Sommes-nous notre guru ou pas?
Car, avant ceci, votre mental était d'un côté
et votre cœur d'un autre côté
et votre attention se trouvait
dans une autre dimension.
Donc ces trois choses
créaient de la confusion en vous.
Si vous comprenez ce qu'est un être humain,
alors vous serez surpris de
voir combien ces trois choses
agissent séparément dans un être humain.
Et parfois elles se combattent aussi.
Il y a en premier votre
intellect et votre mental,
en second votre cœur, vos
sentiments, vos émotions
et en troisième lieu il y a votre attention.
En ces temps modernes, cette
confusion est ce qu'il y a de pire
car tout le temps votre
attention se porte sur l'extérieur.
Ce pourrait être vers de belles choses
ou de belles femmes ou de beaux hommes
ou toutes sortes de manières
ridicules de gaspiller votre énergie.
Une telle attention est alors
absolument pareille à un cheval
laissé en liberté. Vous ne pouvez
pas contrôler une telle attention.
Et cette attention divague
sauvagement d'une chose à l'autre.
C'est aussi une mode. Il est très populaire
de maintenir son attention
sans cesse en mouvement.
Et cette attention qui
devrait se porter vers le Divin,
vers le Tout Puissant, est juste morcelée.
Ainsi donc l'attention ne
développe pas ses propres racines.
La première chose est de découvrir
en vous-même où va votre attention?
Qu'est-ce ce qui vous donne envie
de vous occuper de quelque chose,
de vous en soucier, d'y porter attention?
Vous voyez, l'attention
provient de différents problèmes
qui pourraient être la façon dont
vous avez été élevé sans contrôle,
ou ce pourrait être votre éducation,
ou ce pourrait être l'atmosphère
dans laquelle vous vivez
ou ce pourrait être votre propre
ego ou vos conditionnements.
Donc cette attention est attaquée
par toutes ces énergies extérieures
ou forces négatives, et s'y empêtre
comme un fleuve s'écoulant droit vers l'océan
peut se perdre dans un terrain aride.
De la même façon cette attention
qui doit aller vers le Divin, se morcèle
et est détruite.
Cette faible attention ne peut
pas vous emmener jusqu'au Divin.
Finalement vous découvrez
que toute cette attention
est en train d'être complètement
absorbée ou morcelée
à cause du non-sens ambiant.
Malheureusement ou heureusement
vous êtes né en ces temps modernes
et en ces temps modernes, comme vous savez
règne une situation très chaotique.
Dans ces conditions chaotiques,
vous ne savez pas ce qui
est bien et ce qui est mal.
Et il y a toutes sortes de tentations
qui peuvent éloigner votre attention
et en réduire l'énergie.
Cette possibilité est plus
grande pour les gens du côté droit.
Egalement les gens à gauche
peuvent être fort affectés.
Comme vous le savez, les
gens côté droit vont jusqu'à
devenir extrêmement
secs, inflexibles et agressifs.
Toute leur attention est dans l'agression,
alors que les gens côté gauche
se laissent trop aller à leurs propres caprices,
désirs et tentations.
Ces deux côtés peuvent morceler votre attention
alors que la chose la plus importante
et précieuse est votre attention.
Mais l'attention ne peut être contrôlée
par une personne qui n'a qu'un
faible mental ou un cœur faible.
Maintenant prenons une
personne très intelligente.
Elle va diriger toute son attention
à capter l'attention des autres.
Je ne sais pas pourquoi mais
c'est une sorte de paradoxe.
La personne qui a elle-même tant d'agressivité
et tout cela, essaye d'être très douce,
très agréable avec les gens, juste
pour garder de bonnes relations
ou on pourrait dire qu'elle va
bien se comporter avec les gens
de façon à ce qu'ils lui prêtent attention.
C'est très subtil.
Ils n'en sont même pas
conscients, qu'on peut faire cela
juste pour que les autres nous remarquent.
C'est la raison pour laquelle nous
avons vu qu'en ces temps modernes,
les gens font tant de stupidités
juste pour attirer l'attention des autres.
La plupart des manies modernes ont été inventées
juste pour faire des stupidités
afin que les gens y prêtent attention.